好在这个痛点这一块呢
咱们还有一个就是给大家准备一篇文档啊
这个文档大家呢也可以去看一下
这篇文道是阿里云AI搜索
IG大模型的一个优化实践
哎
然后呢
这里面去介绍一下这个IIG的一个方向对吧
然后呢里面呢为什么选择IG对吧
然后呢这里面跟各种方案
然后做相关的一个对比
然后IG的一个架构对吧
这其实是更多也是推广阿里云的这样一个
IG的一个产品对吧
然后呢这里面呢就是总结来说
我们需要关注一些关键点
在看文档解析的准确性对吧
切片语义的完整性
信息综合的完整性
大模型总结的一个准确性等等
哎这个是
然后这块呢就是大家呢也可以自行去看一下
对吧
这个呢对于大家对于RG这一块啊
也会有一些辅助性的一些作用
然后呢我们再来看一下
就是针对这个IG的评估额
也就是我们自己所做的这个RG
那么到底怎么样对吧
那么呢其实我们也可以去评估一下
那么评估必要性呢
就评估出
评估出RG最大模型功能的一个改善的程度
然后IG优化优化优化过程呢
就是通过评估可以知道改善的方向
跟参数调整的一个程度对吧
然后呢呃评估的方法呢
第一个人工评估
那么当然这个是最low的对吧
要请专家或者人工评估员对IG生成的结果
基零六他们可以根据预算定律的备用答案对吧
然后呢准确性连贯性连贯性对吧
然后这些东西去做
但这个呢是最差的对吧
还有自动评估
自动评估的话
肯定会比IG的评估的主流
是它这个主流跟发展方向对吧
然后来一个让SM
那SAM这类呢是long chain里面所提供的一个啊
需要准备这些数据
然后不仅可评估IC效果
然对于long chain中的这个PARMENT模板等步骤呢
都可以进行嘛
都可以进行测试一个评估
哎然后呢还有一个叫i g a as
那么IGS呢
那么它呢就是是一个评估框架
那么文档呃
评估框架文档
那么考虑检索系统识别的相似度和重点
上下文段落那个能力
那么LLM呢以忠实方式利用这段段
利用这段量能力
那么以及生成文本的一个质量对吧
数据的格式上快速性
作为RAG管道输入的用户的查询跟输出对吧
这个这个any three three
然后呢就是什么从RAG管道生成的答案输出
然后看BERT用于回答这个上下文对吧
然后这个是基于事实的一个答案
这是唯一人工注册的信息
这个呢是呢它的一个数据的格式
然后里面有一些评估的指标
像这个什么上下文相关性
然后呢召回性
然后还有这个真实性
以及我们相关的这个答案
没答案的相关性是吧
答案那个相关性在这里面啊
然后呢这里面像什么contest record对吧
上下文召回的含量
检索上下文的一个标准对吧
还有匹配程度等等
然后下面这块呢我们来举就是针对么
针对我们上面的这个讲解
但其实呢会比较抽象对吧
然后呢我们在呢直接呢给大家通过一个案例
我们来看一下啊
就这了
我们有个案例
我们直接把他拉过来
然后就这样
我们把案例呢给拉过来之后呢
我们来看一下
就是呃这里面呢我们安REXROX
那么呢
这里面呢需要自行的把这个模块给安装上来
不然这边呢他找不到这边的pip install
大家呢把这模块给安装一下
安装完下之后呢
这边是它里面的各种指标对吧
这边是我们要去监测的适应指标
然后呢那么这边这个simple里面的QUATION
我们要问的一些问题对吧
问这个问题
当然这一块大家说什么含义对吧
我们可以把它拉过来翻译一下
翻译呢我们这边呢可以也可以通过大模型
我们直接来翻译对吧
好给他一个帮我翻译回中文对吧
然后大家来帮我们去翻译一下
当然你可以用那种在线的翻译工具对吧
然后快速去弄对吧
那第一个第一个超级晚什么时候举行的
哪个队伍或者是最多的
然后答案呢第一个超级碗是67年对吧
赢得最多是新一这个英新英格兰爱国者
然后呢这个看到的就是我们从它里面去
从这个知识库里面对吧
咱们检索出来的第一次时间对吧
然后绿湾包装什么什么什么
然后呢下面是这些东西啊
然后呢
下面是对应的什么对应的这个group信息对吧
group信息
那么这个呢是我们要去问答的
其实我们这块就是把什么把我们向量库
然后检索啊
对应信息我们干嘛
我们把它都直接定义到这边写死了对吧
选手了啊
然后的话那么通过下面那个操作
你看这个这个set from dictor对吧
就是我们上面这个信息
然后呢通过这个ADD lator
然后呢去得到我们对应的相关的这些指这个嘛
这些衡量的这指标对吧
这些指标
然后呢那么拉到这个指标之后呢
我们这边对应的把它做相关性的一个输出
那么就可以干嘛呢
就可以看一下对吧
就可以看一下
那么他所得到也就是我们上面这样一个RJA
那么它所对应的这样一个指标信息
然后这边呢会有对应的一个计算
好这块我们要等待一下啊
因为这块我们要去统计他的四个指标
那么在这边呢就需要一个个的去计算了
嗯啊这边的要等待等待一下啊
当然我们这块呢也给大家把这种计算好的
这个结果对吧
计算好的一个结果
然后在这边呢给大家记录下来了对吧
然后呢这个第一次举办对吧
然后呢还有额获得最多的对吧
然后这边呢就是对这
一个是第一个是我们的那个相关性对吧
相关性
那么所回答出来的那个信息对吧
第一次举办的到哪对吧
那么这里面的就是
还有召回信对吧
相关的信息
你看1.0是越越像是吧
匹配度越高
零呢就是匹配度越低的对吧
就是这样的一个指标
还有相关的信息
那么呢在这边
好我们看一下啊
这边走完了没有啊
这边呢会比较慢啊
这边走完之后呢
其实这个结果呢就什么对应的在这边对吧
对应在这边啊
所以只是说对于我们这个评估这一块
大家刚开始接触对吧
可能会有些不是特别的那个清楚啊
这个网络又炸了
网络老是跳啊
所以的话跳的话
那么这块肯定就卡住了对吧
这块肯定卡住了啊
好那么对应的结果呢
我们就直接看这一块就OK了对吧
就OK了啊
那么这些得到相关参数
其实呢
其实就是我们这个评估的这样的一个信息对吧
因为我们在后面要讲的这个long chain里面啊
其实对于什么
对于这个评估这块呢也会更多的会涉及到
所以呢慢慢的接触多
接触多之后
大家对这块呢会理解会更加深入一些啊
好这个我们就介绍到这里面